망한 데이터 : 우리의 3주일 간의 뻘짓
raw data : 말 그대로 raw data, variance and source.hwp에서 추출한 자료
above 2000 : raw data에서 2000년도 이후만 뽑고, 전체가 NA가 된 것을 제거한 자료
final data revised : 개정된 5NN. 최종.R 에 있는 곳에서 5NN을 통하여 NA부분을 채운 자료
final_hiv_revised : variance and source.hwp에서 hiv의 두번째 소스에서 구한 자료가 담겨있는 폴더, 이 자료는 final data revised 폴더에서 hiv.revised.R 파일에서 기존의 hiv.rv.csv와 병합했음. 병합한 방법은 intersect가 아닌 obs.를 rbind함.
Final Total data : 우리가 사용할 데이터 셋이 Sleeping princess in penguin room.csv
<data analysis>
1. assumption ver. shin.R : independence / normality / heteroscedasticity
2. data analysis ver. huh.R : 여기서 log transformation의 시초가 들어감. 12개의 변수의 life에 대한 산점도가 나옵니다.
3. model reduce ver. shin.R : 변수 선택. 8개로 줄임. cp 기준으로 선택함. log transformation이 된 reduced model, 그냥 reduced model 두개가 설정되었다.
4. global test ver. shin.R : cp reduced model에서 global test, cp log transformation reduced model에서 global test를 돌려보았다.
5. data analysis ver. huh2.R : log transformation 하고 나서, cp로 뽑힌 8개의 변수의 life에 대한 산점도가 나옵니다.
6. multicollinearity.R : 다중 공선성. correlation.matrix, plot(df.r), 그냥 model과 log transformation model 중에서 무엇이 더 좋은 모델인가. vip
기타 : 하면서 겨슷님에게 질문할것들을 담았으나. 5NN을 제대로 고쳐서 결국에는 필요없게 됨.